here are the stories were covering this
тут гісторыі асвятлялі гэта
week in the category 5 dot TV newsroom a
тыдзень у катэгорыі 5 дот TV ньюзрумов а
side channel leak in Intel skylake and
бакавыя ўцечка канала ў Intel skylake і
cabi Lake chips allow attackers to
Чыпы CABI возера дазваляюць атакуючым
pilfer cryptokeys and the issue probably
расцягнуць cryptokeys і пытанне магчыма
affects AMD CPUs to Iran apparently
ўплывае на працэсары AMD у Іран , па- відаць
infiltrated the communication network of
праніклі ў сетку сувязі
CIA agents who allowed their secret
агенты ЦРУ, якія дазволілі іх таямніцу
websites used to exchange messages with
сайты выкарыстоўваюцца для абмену паведамленнямі з
informants to be crawled by Google
інфарматары павінны сканіравацца Google
several popular verified Twitter
Некалькі папулярных правераны Twitter
accounts have been hacked by scammers to
рахункі былі ўзламаныя ашуканцамі на
promote an ad using Tesla bossy Elon
прасоўваць аб'яву з дапамогай Tesla Элона ўладнай
Musk's name and likeness and one of our
Імя і падабенства мускуса і адзін з нашых
favorite SVC makers is now making an
любімыя вытворцы SVC цяпер робіць
affordable Linux powered smartphone and
даступны Linux смартфон і
tablet with KDE plasma and we have the
планшэт з KDE плазмы і мы маем
inside scoop these stories are coming
ўнутры савок гэтыя гісторыі прыходзяць
right up don't go anywhere this is the
прама не пайсці куды - небудзь гэта
category 5 TV news we're covering the
катэгорыя 5 тэленавінаў мы пакрываючы
week's top tech stories
гісторыі топ тэхналогій тыдня
like Linux by us Jeff Westen Gemma
як Linux праз нас Джэф Westen Gemma
you're building a brand-new beautiful
вы ствараеце зусім новы прыгожы
website
сайт
are you all right you're terrible actor
Вы ўсё ў парадку ты жудасны акцёр
what this we're acting comes into play I
што гэта мы дзейнічаем у гульню ўступае I
don't know you're supposed to act okay
не ведаю , што вы павінны дзейнічаць у парадку
are you building a really cool website
Вы будуеце сапраўды класны сайт
just because Jeff is confused doesn't
толькі таму , што Джэф не блытаць
mean you have to be visit cap five dot
азначае , што вы павінны быць на сайце вечка пяць кропак
TV slash dream host to sign up for
Гаспадар TV слэш мара , каб падпісацца
unlimited web hosting for your website
неабмежаваны вэб - хостынг для вашага сайта
with unlimited email accounts MySQL
з неабмежаваным колькасцю уліковых запісаў электроннай пошты MySQL
databases the latest version of PHP
базы дадзеных апошняй версіі PHP
WordPress and more and even a free
WordPress і многае іншае і нават бясплатна
domain name registration it's less than
рэгістрацыя даменнага імя , гэта менш , чым
six dollars per month so sign up today
шэсць даляраў у месяц так што рэгіструйцеся сёння
cat five dot TV slash DreamHost I'm
кот пяць кропак TV слэш DreamHost Я
Sasha Rickman in here the top stories
Саша Рікман тут галоўныя навіны
were following this feed a side channel
былі наступныя гэты канал збоку канала
leak of Intel skylake and cab you like
ўцечка Intel skylake і кабіны для Вас
chips allow attackers to pilfer crypto
чыпы дазваляюць зламыснікі крадуць крыптаграфію
keys and the issue probably affects AMD
ключы і праблема , верагодна , уплывае на AMD
CPUs too over the past 11 months the
Працэсары тоже за апошнія 11 месяцаў
processor is running our computers and
працэсар працуе нашы кампутары і
in some cases phones have been have so
у некаторых выпадках тэлефоны былі мець так
come to a host of attacks the exploits
прыходзім да гаспадара нападаў подзвігаў
threatened to siphon some of our most
прыгразіў сіфон некаторыя з нашых самых
sensitive secrets say passwords or
адчувальныя сакрэты кажуць , паролі або
cryptographic keys out of the silicon
крыптаграфічныя ключы з крэмнію
micro are architecture or stop by
мікра з'яўляюцца архітэктура ці спыніць
traditional security defenses on Friday
Традыцыйныя сродкі абароны бяспекі ў пятніцу
researchers disclosed yet another leak
Даследчыкі раскрытыя яшчэ адна ўцечка
that has already been shown to exist on
што ўжо даказана існаванне на
a range of a wide range of Intel chips
дыяпазон шырокага спектру чыпаў Intel
and may also and also other makers to
і можа таксама , а таксама іншыя асобы , якія прымаюць у
port smash as the new attack is being
порт разбівае, як новы прыступ будзе
called exploits a largely overlooked
называецца эксплуатуе ў значнай ступені прапускае
side-channel in Intel hyper-threading
бакавой канал у Intel Hyper-Threading
technology a proprietary implementation
Тэхналогія запатэнтаванай рэалізацыі
of simultaneous multi-threading hyper
адначасовага Шматструменнасць гіпер
threading reduces the amount of time
наразанне разьбы памяншае колькасць часу,
needed to carry out parallel computing
неабходна праводзіць паралельныя вылічэнні
tax tasks in which a large number of
падатковыя задачы , у якіх вялікая колькасць
calculations our executions are carried
разлікі нашы пакарання ажыццяўляюцца
out simultaneously the performance boost
адначасова прырост прадукцыйнасці
is the result of two logical process
з'яўляецца вынікам два лагічных працэсу
processor cores sharing the hardware of
працэсарныя ядра , якія падзяляюць апаратнае забеспячэнне
a single physical processor the added
адзін фізічны працэсар даданыя
logical cores make it easier to divide
лагічныя ядра палягчаюць падзяліць
larger tasks into smaller ones that can
буйнейшыя задачы на больш дробныя , якія могуць
be completed more quickly in a paper
выконваецца хутчэй у працы
scheduled for release soon researchers
плануецца да выпуску неўзабаве даследчыкаў
documented how they were able to exploit
дакументаваны , як яны былі ў стане эксплуатаваць
the
нядаўна выявіў Аблічча , каб аднавіць
elliptic curve private key from a server
эліптычнай крывой закрыты ключ з сервера
running in an open SSL powered TLS
працуе ў адкрытай SSL харчаванне TLS
server the attack which was carried out
сервер атакі , якая была праведзена
on servers running Intel skylake and
на серверах Intel skylake і
cabi Lake chips and a boon to worked by
CABI возера сколы і добрая для адпрацаванай
sending a one logical core a steady
пасылаючы адзін лагічны стрыжань ўстойлівы
stream of instructions and carefully
паток інструкцый і старанна
measuring the time it took for them to
вымярэння часу, якое спатрэбілася для іх
get executed the specific timing allowed
атрымаць выканалі канкрэтныя тэрміны дазволеных
port smash to deduce the key being
порт разбівае вывесці ключ істоты
processed in another logical core of the
апрацоўваюцца ў іншым лагічным ядры
same processor the researchers feel
той жа працэсар , што даследчыкі лічаць ,
remote login scenarios are the biggest
аддаленыя сцэнары ўваходу ў самы вялікі
targeted threat in this scenario
мэтавая пагроза ў гэтым сцэнары
malicious use with credentials logs in
зламыснае выкарыстанне з уліковымі дадзенымі часопісаў у
via SSH for example then compiles the
з дапамогай SSH, напрыклад, затым кампілюе
exploit code and runs it to extract the
выкарыстоўваць код і запускае яго , каб атрымаць
information from other processes running
інфармацыя ад іншых працэсаў
in parallel ports mash currently poses a
у паралельных партах заторного ў цяперашні час уяўляе сабой
threat mainly to people using computers
пагрозы ў асноўным для людзей , якія выкарыстоўваюць кампутары
or services that allow untrusted people
ці паслугі , якія дазваляюць ненадзейным людзям
to use the same physical processor these
выкарыстоўваць адзін і той жа фізічны працэсар гэтыя
users should pay close attention to the
карыстальнікі павінны звярнуць пільную ўвагу на
research and carefully consider the
даследаванні і старанна разгледзець
recommendation for the time being
рэкамендацыя на дадзены момант
the risk is for others is likely low but
рызыка для іншых, хутчэй за ўсё , нізкі , але
that could change more with more
якія маглі б змяніць больш з больш
research ok so if you remote into my
даследаванне ТАКІМ ЧЫНАМ калі вы выдалены ў мой
computer am I at risk if I yeah do you
Кампутар ж я ў небяспецы , калі я ды не так ці
know well yes I trust you there you go
добра ведаюць , ды , я веру , што вы там вы ідзяце
ok ok so if somebody calls me and remote
ок ок , так што калі хто - то тэлефануе мне і аддалены
since my computer because they say I
так як мой кампутар , таму што яны кажуць , што я
know yeah they say your computer is at
ведаю , ды , яны кажуць , ваш кампутар знаходзіцца ў
risk then that has to do with like spear
рызыка , то , што мае дачыненне да як дзідай
phishing campaigns and attacks where
фішынгавыя кампаніі і атакі , у якіх
people trick you into giving them access
людзі падмануць вас , даючы ім доступ
right that's a different thing because
Права, гэта іншая справа , таму што
that's something that you have fallen
гэта тое , што вы ўпала
for ok so if if I call you up and I
для ТАКІМ ЧЫНАМ , калі калі я буду называць вас , і я
pretend I'm from Microsoft and I say I'm
прыкінуцца , што я ад Microsoft , і я кажу , што я
already detected a virus on your
ужо выяўлены вірус на вашым
computer I can remote it and fix it for
кампутар , які я магу дыстанцыйнае яго і зафіксаваць яго для
you as not Robbie like as Robbie you
Вы не Робі накшталт як Робі вас
know you can trust me but if I was that
ведаю , што ты можаш мне давяраць , але калі б я быў , што
Microsoft person and I fell for it and
Microsoft чалавек , і я ўпаў на яе і
you gave me access you're basically done
ты даў мне доступ , вы ў асноўным робіцца
for you've given them access it's like
Вам далі ім доступ да яго як
people say I had an anti-virus I don't
людзі кажуць , што ў мяне быў анты-вірус не ведаю я
understand how I got a virus well did
зразумець , як я атрымаў вірус добра зрабіў
you say yes when it prompted you are you
вы кажаце , ды , калі гэта заахвоціла вас вы
sure you want to run that
што вы хочаце запусціць што
right okay right so if you authorize
права ў парадку права , так што калі вы дазваляеце
that that's a bad scenario you have
што гэта дрэнны сцэнар у вас ёсць
given access so this case with this case
прадастаўлены доступ , так гэтую справу з гэтай справай
with this particular type of exploit
з гэтым канкрэтным тыпам эксплуатацыі
what it allows to happen is that
што дазваляе здарыцца, што
parallelized tasks so services that are
распаралельванне задач , таму паслугі, якія
running in parallel on a single CPU so a
працуе паралельна на адным працэсары так
single computer processor can then be
адзін кампутар працэсар можа затым быць
grabbed by an unauthorized task okay so
схапіўся неўпаўнаважаных задачай добра так
let me give you a scenario yes I have a
дазвольце мне даць вам сцэнар , ды ў мяне ёсць
server this is a scenario this is not
Сервер гэта сцэнар , гэта не
reality I have a server and I want to
рэальнасць У мяне ёсць сервер , і я хачу
become a web host okay so I've put my
стаць вэб - хостынгу ў парадку , таму я кладу
server on the Internet I've co-located
сервер у Інтэрнэце я размешчаны сумесна
it somewhere I've got firewalls in it I
гэта дзе-то ў мяне брандмаўэраў ў ёй я
know what I'm doing I've got a patchy
ведаю , што я раблю , у мяне ёсць плямісты
installed I've got Maria DB installed
усталяваны ў мяне усталяваны Maria DB
and I'm ready to rent out some space
і я гатовы здаць у арэнду некаторага прасторы
it's got a lot of power it's got a lot
у яго ёсць шмат сіл у яго ёсць шмат
of storage space Jeff wants to build a
месца для захоўвання Джэф хоча пабудаваць
web site so he brings it to me and says
вэб - сайт , каб ён прыносіць яго мне і кажа
I want to put it on your web server and
Я хачу паставіць яго на свой вэб - сервер і
I say ok I'll set you up an account
Я кажу нармальна , я паставіў вас зарэгістравацца
boom-boom-boom your software is
бум-бум-бум , што праграмнае забеспячэнне
installed your web site is good to go
усталяваны ваш вэб - сайт добра ісці
it's up right now Sascha comes to me and
гэта прама зараз Саша прыходзіць да мяне і
you say ok I want to do a blog so ok
Вы кажаце добра , я хачу зрабіць блог так добра
I've installed alright we've set up your
Я усталяваў добра мы ўжо наладзілі
software now Sasha's got her blog set up
Праграмнае забеспячэнне зараз Саша атрымаў яе блог створаны
now Joe Blow user over here calls me up
Цяпер Джо Блоу карыстальніка тут тэлефануе мне
and says ok I'm ready to build mice my
і кажа , што добра , я гатовы пабудаваць мышэй мой
thing I want to install this so ok here
што я хачу , каб усталяваць гэта так добра тут
you go boom boom boom boom boom you're
вы ідзяце бум бум бум бум бум ты
all set up now we've got three people in
ўсё гатова зараз у нас ёсць тры чалавекі , у
a multi-tenant environment who all have
серада мульты-арандатар, які ўсё маюць
access to the same physical hardware but
доступ да адной і той жа фізічнай апаратуры , але
typically and traditionally and in my
як правіла , і традыцыйна , і ў маім
secure environment you only have access
Бяспечная асяроддзе дазваляе мець доступ толькі
to your files and other things you only
для вашых файлаў і іншых рэчаў , якія вы толькі
have access to your things but what we
мець доступ да вашых рэчаў , але тое , што мы
don't realize is the Joe Blow user over
не ўсведамляе, Blow карыстальнік Joe над
here has written some software to allow
тут напісаў некаторы праграмнае забеспячэнне , каб дазволіць
him to access the stuff that's going on
яму доступ да рэчаў , што адбываецца
on yours right right so on your web site
на тваё права прама так на вашым вэб - сайце
I didn't know but you're actually
Я не ведаю , але ты на самай справе
selling some software on your web site
продажу некаторых праграмнага забеспячэння на вашым вэб - сайце
and so you use cryptography to convert
і таму можна выкарыстоўваць крыптаграфію для пераўтварэння
the credit card numbers that are passing
нумары крэдытных карт , якія праязджаюць
through your site into encrypted data
праз ваш сайт у зашыфраваных дадзеных
right so now this Joe Blow user can grab
Права , так што зараз гэта Blow карыстальнік Джо можа захапіць
that deep
што глыбока
Oh grab that credit card information
Аб захапіць гэтую інфармацыю аб крэдытнай карце
that's passing through this is a
які праходзіць праз гэта
theoretical but it can now grab that
тэарэтычнае , але цяпер ён можа захапіць , што
information that they should have no
інфармацыя , якую яны павінны мець не
right to access because it's running on
права на доступ , таму што ён працуе на
the same computer on the same processor
той жа кампутар , на тым жа працэсары
that typically each user would not have
што , як правіла , кожны карыстальнік не будзе мець
access to each other's things that make
доступ да адзін аднаму рэчы , якія робяць
sense but now because they've got this
сэнс , але цяпер , таму што ў іх ёсць гэта
exploit they can access that data that
эксплуатуюць яны могуць атрымаць доступ да гэтых дадзеных , якія
decryption that those those codes that
дэшыфраванні, што тыя коды, якія тыя
otherwise they should not have access
у адваротным выпадку яны не павінны мець доступ
that can be used for man-in-the-middle
якія могуць быць выкарыстаны для чалавека-ў-сярэдзіне
attacks that can be used for for data
атакі , якія могуць быць выкарыстаны для дадзеных
theft for financial theft for
крадзеж фінансавай крадзяжу для
cryptocurrency theft for identity theft
криптовалюта крадзеж для крадзяжу асабістых дадзеных
did I say that yet for any number of
я сказаў , што пакуль для любога ліку
basically theft any any information that
у асноўным крадзяжы любой любой інфармацыі,
passes through that server now can be
праходзіць праз гэты сервер зараз можа быць
exploited that is susceptible to that
эксплуатавалі , што успрымальны да таго , што
type of exploit so you would know that
тып подзвігу , каб вы ведалі , што
you are at risk if this is where the
вы знаходзіцеся ў небяспецы , калі гэта дзе
research has not been officially
даследаванне не было афіцыйна
announced in such a capacity yet where
абвясціў у такой якасці яшчэ дзе
we understand what we need to do right
мы разумеем , што нам трэба зрабіць правільна
ok so what we do need to do is at this
ТАКІМ ЧЫНАМ , што нам трэба зрабіць , гэта ў гэтым
point be diligent in that I need to say
Кропка быць руплівымі ў тым , што я павінен сказаць
as that web host mm-hmm that Joe Blow
у гэтым вэб - хостынгу Ммм , што Джо Удар
users doing something weird yeah CPU
карыстальнікі робяць што - то дзіўнае ды CPU
usage keeps skyrocketing but it's some
Выкарыстанне працягвае імкліва расце, але гэта нейкі
process that I don't recognize and their
працэс , які я не прызнаю і іх
website is nothing so I don't understand
сайт нічога , так што я не разумею
so it's sort of but would most hosts
так што гэта свайго роду , але будзе большасць хастоў
watch for that good host will write okay
назіраць за што добры гаспадар будзе пісаць добра
fair enough okay and I say that like
дастаткова справядліва ў парадку , і я кажу , што як
like I think about dream host for
як я думаю пра гаспадара мары для
example which would be a prime example
Прыклад , які будзе яркім прыкладам
where this kind of thing could be used
дзе можна было б выкарыстоўваць такога роду рэчы
to attack because users have SSH access
атакаваць , таму што карыстальнікі маюць доступ па SSH
yeah and they have very strict
ды , і яны маюць вельмі строгія
environment set up for for VPS and for
асяроддзе стварае для для VPS і
for compartmentalizing individual tasks
для compartmentalizing асобных задач
not only users but tasks so that their
не толькі карыстальнікі , але задачы , так што іх
sandboxed in enough themselves because
пясочніца ў досыць сябе , таму што
that's what they do that's their thing
гэта тое, што яны робяць гэта іх справа
yeah but they're not me the Joe Blow
Так , але яны не мяне Джо Blow
user who I'm not the Joe Blow user don't
Карыстальнік , які я не Blow карыстальнік Джо ня
get me wrong
зразумейце мяне няправільна
I'm the guy who has a server wants to
Я хлопец , які мае сервер хоча
rent out some space right or share it
здаю некаторы прастору права або падзяліцца
with my friends or share it with other
са сваімі сябрамі або падзяліцца з іншымі
people and sell some space so okay very
людзі і прадаць некаторы прастору так добра вельмі
simple scenarios to give an example that
простыя сцэнары , каб даць прыклад,
makes sense I think yes but could be any
мае сэнс , я думаю , ды , але можа быць любым
number of things and when there's more
колькасць рэчаў , і калі ёсць больш
research we'll know some more oh
даследаванні мы будзем ведаць некаторыя больш пра
absolutely
абсалютна
yes and this is a scenario where I'm
ды і гэта сцэнар , у якім я
saying okay well I've granted access
кажучы , добра добра я прадастаўлены доступ
keep in mind somebody could hack into
мець на ўвазе , хто - то можа ўзламаць
SSH yeah somebody could hack into your
SSH ды хто-то можа ўзламаць ваш
SSH account if you've got a wide open
SSH рахункі , калі ў Вас ёсць насцеж
server with no firewall like CSF lfd
сервер, без брандмаўэра як CSF LFD
that's watching for failed login
што назірае за няўдалай аўтарызацыі
attempts and then blocking IP addresses
спробы і затым блакуе IP - адрас
thousands of those in the past couple of
тысячы тых, хто ў апошнія пару
weeks I've had thousands of those back
тыдняў у мяне былі тысячы тых назад
and away at my server five attempts
і прэч на маім сэрвэры пяць спроб
you're blocked right that's how it
вы заблакавалі права на тое, як гэта
should be hmm okay
павінна быць у парадку хмм
I ran apparently infiltrated the
Я бегала , па- відаць прахарчаваў
communication network of CIA agents who
камунікацыйная сетка агентаў ЦРУ , якія
allowed their secret websites used to
дазволілі іх сакрэтныя сайты выкарыстоўваюцца для
exchange messages with informants to be
абменьвацца паведамленнямі з інфарматарамі быць
crawled by Google the communication leak
сканіравацца Google прасочвання сувязі
was believed to have stemmed from a
Лічылася, што выцякае з
simple Google search suspecting the u.s.
просты пошук Google западозрыць нас
had agents and sources within its
мелі сродкі і крыніцы ў яго
nuclear program Iran began to hunt for
ядзерная праграма Іран пачаў паляваць на
the mole after a double agent showed
Мольн пасля таго, як двайны агент паказаў ,
Iran's government one of the sites they
Урад Ірана адзін з сайтаў , якія яны
were then able to use Google to identify
тады былі ў стане выкарыстоўваць Google , каб вызначыць
other sites the Intel Intel agency was
іншыя сайты агенцтва Intel Intel было
using and began to intercept the
выкарыстоўваючы і пачаў перахапіць
communication essentially each of the
камунікацыі па сутнасці, кожны з
web sites had common elements between
вэб - сайты маюць агульныя элементы паміж
them that were found using Google
іх , якія былі знойдзеныя з дапамогай Google
searches identify one common element
пошук ідэнтыфікаваць адзін агульны элемент
identify all the sites using that
вызначыць усе сайты , выкарыстоўваючы якія
material to link them up the report from
матэрыял , каб звязаць іх справаздачу з
Yahoo News states because Google is
Yahoo News сцвярджае , таму што Google з'яўляецца
continuously scraping the internet for
пастаянна чысцячы Інтэрнэт для
information about all the world's
інфармацыя пра ўсіх у свеце
websites it can function as a tremendous
сайты ён можа функцыянаваць як велізарны
investigative tool even for counter
даследчы інструмент нават для лічыльніка
espionage purposes once Iran was able to
мэты шпіянажу разы Ірана былі ў стане
track down the sites their techniques
адсачыць сайты іх метады
were given to other friendly countries
былі перададзены іншым дружалюбным краінам
who in turn used the information to weed
які , у сваю чаргу выкарысталі інфармацыю для праполкі
out the CIA's communication channels in
з каналаў сувязі ЦРУ ў
their own territories as well sadly this
іх уласныя тэрыторыі , а таксама , да жаль , гэта
has led to the capture and execution of
прывёў да захопу і выкананню
at least 30 agents
па меншай меры, 30 агентаў
well an official quoted in the report
а афіцыйны цытуюцца ў паведамленні
claims the agency had become too reliant
сцвярджае, што агенцтва стала занадта належыць
on the system which was originally
у сістэме , якая была першапачаткова
intended to only be a temporary
прызначана толькі для часовага
communication channel and had left the
канал сувязі , і ён пакінуў
relatively insecure site up far longer
адносна небяспечны сайт да значна даўжэй
than intended and used it to send
чым меркавалася , і выкарыстоўвалі яго для адпраўкі
information that should have been
інфармацыя , якая павінна быць
reserved for more secure channels the
зарэзерваваны для больш бяспечных каналаў
official says the issue was that it was
кажа чыноўнік пытанне ў тым , што гэта было
working well for too long with too many
добра працуе занадта доўга занадта шмат
people a defense contractor for the CIA
людзі абаронны падрадчык ЦРУ
claims that he warned the agency that it
сцвярджае , што ён папярэдзіў агенцтва , што яно
was using insecure communication systems
выкарыстоўваюць небяспечныя сістэмы сувязі
in 2008 and again in 2010 when he
у 2008 годзе і зноў у 2010 годзе , калі ён
started suspecting the channels had been
пачаў падазраваць , каналы былі
cracked a year later he was sidelined
Парэпанне гады праз ён быў у бок
and fired by the agency I move it he
і абпальваюць агенцтвам я перамясціць яго ён
claims was retaliation for not shutting
прэтэнзіі была помстай за вароты не зачыняеш
up oh this is a really sad story because
да ой гэта вельмі сумная гісторыя , таму што
it's impacted human lives it's such a
гэты ўплыў чалавечага жыцця гэта такое
you know a broad way at the same time I
Вы ведаеце шырокі шлях у той жа час я
don't want to be careful how I say this
не хачу быць асцярожным , як я гэта кажу
I feel like this has been a common news
Я адчуваю , што гэта была агульная навіна
theme where there's been some sort of a
тэма , дзе была якая то
military mess-up with technology that's
ваенны бардак-з тэхналогіяй , якія
resulted in private information going
У выніку прыватная інфармацыя збіраецца
out there like it was what about a year
там , як гэта было тое , што каля года
ago that there was cell phones for a
таму , што ёсць сотавыя тэлефоны для а
secret military base that was people
сакрэтная вайсковая база , якая была людзі
were using
былі з дапамогай
yeah Fitbit and it was tracking where
ды Fitbit і адсочваў , дзе
they're running and also and you're
яны працуюць , а таксама і вы
getting all this data and there's one
атрымліваць усе гэтыя дадзеныя і ёсць адзін
spot in the middle of the desert it's
пляма ў сярэдзіне пустыні гэта
like you would think that this kind of
як вы маглі б падумаць , што такога роду
stuff would be on the forefront of their
матэрыял будзе знаходзіцца на пярэднім краі іх
minds when it comes to security but
розум , калі гаворка заходзіць пра бяспекі , але
maybe it's so easy to overlook I'm so
можа быць , гэта так лёгка выпусціць з ўвазе , што я так
comfortable is the problem I think
зручна гэта праблема , я думаю ,
people are super comfortable with
людзі супер камфортна
technology that they use and it it's I
тэхналогіі , якія яны выкарыстоўваюць , і гэта я
think the secure sites probably mirror
думаю , што бяспечныя сайты , верагодна , люстэрка
the insecure sites so easily that you
неабароненыя сайты так лёгка , што вы
just imagine security in it right I
толькі ўявіце сабе бяспеку ў ім права I
think that the communication techniques
лічаць , што метады сувязі
probably and I don't know what they are
верагодна , і я не ведаю , што яны
for the CIA but I think that the
для ЦРУ , але я думаю , што
communication channels that they would
камунікацыйныя каналы , што яны
use that are secure mimic the ones that
выкарыстанне , якія з'яўляюцца бяспечнымі імітуюць тыя , якія
they would use that are insecure to make
яны будуць выкарыстоўваць , што небяспечна , каб зрабіць
people feel comfortable with the cross
людзі адчуваюць сябе камфортна з крыжом
right so so it gives you a false sense
прама так , так што гэта дае вам ілжывае пачуццё
of security when you're using the in
бяспекі , калі вы выкарыстоўваеце ін
secure communication channel channels
абароненыя каналы канала сувязі
you wouldn't know that you were putting
вы не ведаеце , што вы апраналі
yourself at risk in any way it's up to
сябе ў небяспецы ў любым выпадку гэта да
the CIA's
ЦРУ
I think I think if you're a secret
Я думаю , я думаю , што калі ты сакрэт
operative you're gonna know that
аператыўны ты будзеш ведаць , што
whatever communication method you're
незалежна ад спосабу сувязі вы
using there is whether secure or not
выкарыстоўваючы ці ёсць бяспечна або няма
there's always a risk to it but I mean
заўсёды ёсць рызыка да яго , але я маю ў ўвазе
like I think about back when Obama got
як я думаю пра спіне , калі Абама атрымаў
elected as president of the United
абраны прэзідэнтам Злучаных
States he wanted his Blackberry and that
Штаты , ён хацеў , каб яго Blackberry і
was a fight for like six months that the
была барацьба за шэсць месяцаў , як аб тым , што
Secret Service said no you not get a
Сакрэтная служба ня сказаў , вы не атрымаеце
blackberry because it's not secure
ажына, таму што гэта не бяспечна
enough even though blackberry was crazy
дастаткова , нават калі ажына была вар'яцкай
secure and they ended up creating I
забеспячэння , і яны ў канчатковым выніку стварэнне I
remember it was coined it was called the
Памятаю , гэта было прыдумана яго называлі
Barack Barry because the Secret Service
Барак Бары , таму што Сакрэтная служба
made their own cell phone for Barack
унёс свой мабільны тэлефон для Барака
Obama to use but I mean that's going
Абама ў выкарыстанні , але я маю ў ўвазе , што адбываецца
back what ten years now yeah well so was
назад тое , што дзесяць гадоў да хорошо так было
this system well yeah the thing ten
гэтая сістэма добра ды рэч дзесяць
years ago someone was saying internally
гадоў таму хто - то казаў , ўнутрана
that this is not safe this is not secure
што гэта не бяспечна гэта не бяспечна
right but in any workplace including the
права , але на любым працоўным месцы , якія ўключаюць у сябе
CIA secret services is everyone a
ЦРУ спецслужбы всяк
computer geek you know and a computer
кампутар Кампутарнік вы ведаеце , і кампутар
tech no I mean unlike the movies which
ня цёк ня я маю ў ўвазе , у адрозненне ад фільмаў , у якіх
will make us think that every operative
прымусіць нас думаць , што кожны аператыўны
can hack every system right it's not the
могуць узламаць усе правы сістэмы гэта не
case no it's not we're all individual
не справа няма , гэта не мы ўсе індывідуальныя
people with our own experiences and our
людзі з нашым уласным вопытам і нашы
own capabilities and so to put that
ўласныя магчымасці і так пакласці , што
expectation that the individual
чаканне таго, што фізічная асоба
operatives should know better than to
Аператыўнікі павінны ведаць лепш , чым
use a system that's unsecure that's not
выкарыстоўваць сістэму , якая небяспечная , што ня
fair to put it on them yeah what is fair
Справядліва паставіць яго на іх , ды што справядліва
is to say well okay first of all those
ёсць добра добра ў першую чаргу тых ,
operatives trust that the infrastructure
Аператыўнікі ўпэўненыя , што інфраструктура
that's in place by their employer and in
гэта ў месцы іх працадаўцам і
this case the government is secure they
у гэтым выпадку ўрад з'яўляецца бяспечным яны
trust that that is the case and no
спадзяюся , што гэта так і няма
questions asked
задаюць пытанні
yeah but it does lead to and I mean this
ды , але гэта не прывядзе да і я маю ў выглядзе гэта
is like kind of going out there but the
гэта як - то адбываецца там , але
fact that you know it's being you know
Справа ў тым, што вы ведаеце, што гэты час вы ведаеце,
tracked by Google and that's the big
адсочваюцца Google , і гэта вялікі
issue here and that's what led to it the
выпускаць тут і тое, што прывяло да яе ў
fact that we live in in this tech world
Справа ў тым , што мы жывем у ў гэтым свеце тэхналогій
where nothing is private anymore like
дзе нішто не з'яўляецца прыватным больш падабаецца
everything you do on your cell phone
усе , што вы робіце на свой мабільны тэлефон
everything you do on your computer like
усе , што вы робіце на вашым кампутары , як
your data mind a thousand ways from
Вашы дадзеныя пярэчаць тысячу спосабаў ад
Sunday and I mean heck what is it
Нядзеля , і я маю ў ўвазе , чорт вазьмі , што гэта
Facebook's got 57,000 different
Facebook атрымаў 57,000 іншае
categories on you just on the way that
Катэгорыі на вас толькі на шляху , што
you use it is it reasonable to expect
Вы выкарыстоўваеце гэта разумным чакаць
that there's going to be a way to
што будзе спосаб
completely block off from the world any
цалкам блакаваць ад свету любой
sort of data mining
выгляд інтэлектуальнага аналізу дадзеных
if you're a hermit disconnected hermit
калі вы пустэльнік адлучыць пустэльнік
that's the only but God say you'd have
гэта адзіны , але Бог кажа вам бы
to be disconnected if you're using tacky
быць адключаны , калі вы карыстаецеся ліпкі
you're somehow gonna give that
вы як - то дасць , што
information off the problem isn't that
інфармацыя ад гэтай праблемы не так
that there isn't privacy the problem is
што не існуе прыватнасць праблема
that you're led to believe it's private
што вы прымусілі паверыць , што гэта прыватная
when it's not like I say you you're led
калі гэта не так, як я кажу вам , што вы прывялі
to feel trust for the system exactly
адчуваць давер да сістэмы дакладна
when you really ought to know that
калі вы сапраўды павінны ведаць , што
anything you say or do on your computer
што вы кажаце або робіце на вашым кампутары
or phone is totally traceable totally
ці тэлефон цалкам нагляду за цалкам
trackable the difference is I would
адсочваюцца розніца я б
assume that with a CIA agent that they
Выкажам здагадку , што з агентам ЦРУ , што яны
would be given a special device and they
будзе дадзена адмысловую прыладу , і яны
would have you know some level of
каб вы ведалі , які ўзровень
encryption or something but that's not
шыфраванне або што - то , але гэта не
this this issue is the fact that Google
гэта гэтае пытанне з'яўляецца той факт , што Google
was just tracking it right
проста адсочваць гэта права
it was indexing it yeah as simple as
яна індэксуе яго , ды так проста , як
that that's all our asses and so this
што гэта ўсё нашы аслы і так гэта
was an online system so what should they
была сістэма онлайн так , што яны павінны
do intranet acceptable to that but an
робіць інтрасеткі прымальнай да таго, што але
intranet would be only accessible by
інтрасеткі будзе даступная толькі
their people or at least a VPN something
іх людзі ці, прынамсі, што - то VPN
that you know how can Google access this
што вы ведаеце , як можна атрымаць доступ да Google гэта
to index it in the first place because
індэксаваць яго ў першую чаргу таму , што
it's on a forward-facing server that's
гэта на сэрвэры звернутых наперад, што гэта
accessible and they do that because they
даступныя і яны робяць гэта таму , што яны
want their people to be able to access
хочуць , каб іх людзі , каб мець магчымасць доступу
it when they're at home and when they're
гэта калі яны ў сябе дома , і калі яны
in the field and when they're overseas
у гэтай галіне і , калі яны за мяжой
and you don't want to have trouble
і вы не хочаце мець праблемы
accessing the communication system of
доступ да сістэмы камунікацыі
your course hmm but by doing that you're
Ваш курс хмм , але, робячы гэта , вы
opening it up to severe security
адкрываючы яго да цяжкай бяспекі
exploits now I mean not knowing how that
Подзвігі цяпер я маю ў ўвазе , ня ведаючы , як гэта
all that indexing works I mean Google is
усе , што індэксаванне працы я маю ў ўвазе Google з'яўляецца
just one search engine you've also got
толькі адзін пошукавік вы таксама атрымалі
you know no no no no Jeff there Google
Вы не ведаеце , няма , няма , няма Джэфа там Google
is every search engine yeah you know but
гэта кожны пошукавік , ды вы ведаеце , але
you've got Bing and you've got all these
вы атрымалі Bing і ў вас ёсць усе гэтыя
other Microsoft's thing they keep trying
Іншая справа , Microsoft, яны працягваюць спрабаваць
to get me to use Bing it's not Chandler
каб прымусіць мяне выкарыстоўваць Bing гэта не Chandler
but do you want to Internet Explorer or
але вы хочаце, Internet Explorer або
something no but how like how could they
што - то няма , але як , як , як яны маглі
block all indexing service I mean
блакаваць усе службы індэксавання я маю ў ўвазе
there's crawl BOTS everywhere no they
не існуе поўзаць BOTS ўсюды ня яны
can't if it's forward-facing so if my
не можа , калі гэта франтальнае , так што калі мой
can if my server that runs that service
ці можа мой сервер , які запускае гэтую паслугу
is accessible on the Internet so this is
даступная ў Інтэрнэце , так што гэта
an internet connected network
інтэрнэт - злучэнне з сеткай
interconnected network of
ўзаемазвязана сетку
Computers okay it needs to be a private
Кампутары добра яна павінна быць прыватнай
network so VPN and I say VPN that's a
сетку VPN , так і я кажу VPN гэта
private network or an intranet which is
прыватная сетка або інтранэт , які
an internal network those would not be
ўнутраная сетка тых , хто не будзе
accessible from the outside world unless
даступны ад знешняга свету выключэннем выпадкаў , калі
you had the credentials in order to
вы мелі паўнамоцтвы для таго , каб
access them
доступ да іх
so my device could have VPN access to
так што маё прылада можа мець доступ да VPN
our VPN but Google would not be able to
наш VPN , але Google не зможа
access it because Google does not have
доступ да яго , таму што Google не мае
access to our VM so that would then
доступ да нашай віртуальнай машыне так , што б тады
prevent those kinds of things so more
прадухіліць такія рэчы так яшчэ
we've got to move on I know but more
мы павінны рухацца далей , я ведаю , але больш
emphasis has to be put on that
акцэнт павінен быць зроблены на тым , што
individual who in in the IT and the
Чалавек , які ў ў ІТ і
thing said we've got to do something
рэч сказаў , што мы павінны зрабіць што - то
here ok we need to listen to those IT
тут добра , мы павінны слухаць тое ІТ
people when I say to you that you need
людзі , калі я кажу вам , што вам трэба
to have an off-site backup solution for
мець рашэнне для рэзервовага капіявання за межы ўчастка для
your work because if you ever had a fire
ваша праца , таму што калі вы калі - небудзь быў пажар
and you don't have that Drive off-site
і вы не маеце , што прывад за межы ўчастка
lost all your patient data yes right you
страцілі ўсе вашыя дадзеныя пацыента ды правільна , вы
need to listen to me
трэба слухаць мяне
that's a serious thing right you haven't
што гэта сур'ёзная рэч прама ў вас няма
she's got a good backup it's true but
у яе ёсць добрая падпорка , гэта праўда , але
you have to listen to those folks
Вы павінны слухаць тых людзей ,
they're giving you those warnings
яны даюць вам гэтыя папярэджанні
because we're not all computer nerds
таму што мы не ўсе кампутарныя батанікаў
outside of this room that's because I
за межамі гэтага пакоя, таму што я
love how your face is kind of like oh we
падабаецца , як ваш твар накшталт як пра мы
can't all let's reword we can't all be
не ўсе давайце перафразаваць мы не можам быць
computers yeah they're smart several
кампутары ды яны разумныя некалькі
popular verified Twitter accounts have
папулярныя правераныя рахункі Twitter маюць
been hacked by scammers to promote an ad
быў узламаны ашуканцамі для прасоўвання аб'яву
using Tesla Boss Elon Musk's name and
выкарыстоўваючы імя Tesla Boss Элона Маск і
likeness British fashion retailer
Падабенства брытанскі рытэйлер моды
Madelyn film distributor path UK and us
Madelyn дыстрыб'ютар фільма шлях Вялікабрытаніі і ЗША
publisher Pitt Pantheon books were among
выдавец Піт Pantheon кнігі былі сярод
those whose accounts were taken over by
тыя, чые рахункі былі перададзеныя
scam artists the scam used Promoted
ашуканцы афера выкарыстала прапагандуюцца
Tweets where twitter is paid by
Твіты дзе шчэбет аплачаныя
advertisers to make a tweet appear to a
рэкламадаўцам зрабіць твіт з'явіцца да
wider audience scammers targeted several
больш шырокія аўдыторыі ашуканцы мэтавай некалькі
verified accounts denoted with a blue
правераныя рахункі , пазначаныя сінім
tick and changed the name and image to
цік і змяніў імя і малюнак у
that of mr. musk the tweet then urged
што з мр. Маск то твіт настойліва
users to part with a small amount of
карыстальнікі расстацца з невялікай колькасцю
Bitcoin a digital currency - supposedly
Bitcoin лічбавай валюты - меркавана
receive more several other verified
атрымаць яшчэ некалькі іншых праверана
accounts which were also taken under the
рахункі , якія таксама былі ўзятыя пад
scam artist control
кантроль мастака афёра
appeared in the tweets comments to claim
з'явіліся ў Tweets каментары да прэтэнзіі
that they have received Bitcoin from mr.
што яны атрымалі ад Bitcoin мр.
musk by using accounts with Twitter's
мускус, выкарыстоўваючы рахункі шчабятаць
own verification mark again a bluetick
ўласныя праверкі знак зноў Bluetick
it makes the ik at the account appear
гэта робіць іч на рахунку з'яўляецца
more legitimate at first glance and thus
больш законным , на першы погляд і такім чынам
may fool the reader into thinking that
можа падмануць чытача ў думкі , што
it's official the scam is made to seem
гэта афіцыйны афера , падасца
more trustworthy as various other
больш надзейны , як розныя іншыя
compromised accounts replied to the
ўзламаныя рахунку адказалі на
tweet claiming that it works but many of
чырыканне сцвярджаючы , што гэта працуе , але многія з
the posts still bear the hallmarks of a
пасты па- ранейшаму нясуць адметныя рысы
classic scam included frequent spelling
класічны лахатрон уключаны частае напісанне
errors like Bitcoin and Capote and
Памылкі , як Bitcoin і Капот і
requests for money the account handle
запыты на грошы рахункаў ручкі
itself is also incorrect a legitimate
сама па сабе таксама з'яўляецца няправільным законным
tweet from Elon Musk would read at Elon
цвіркалі ад Элона Маск бы чытаць у Элон
Musk beside the blue tick in this case
Маск побач з сіняй галачкай у гэтым выпадку
it reads at peeth UK the account
ён чытае ў Peeth Вялікабрытаніі рахункі
originally belonging belonging to the
першапачаткова належаць належаць да
film distributor pat paid the UK this
дыстрыб'ютар фільма пагладзіць заплаціў Вялікабрытаніі
tweets have since been deleted with many
твітаў з тых часоў былі выдалены з многімі
accounts recovered though some were left
рахункі акрыяў , хоць некаторыя былі пакінутыя
blank while waiting for their owners to
пусты, чакаючы іх уладальнікаў
re-enter their name and profile picture
паўторна ўвесці сваё імя і фатаграфію
mm-hmm
мм гм
okay so totally off topic but on topic
добра так цалкам ад тэмы , але на тэму
Elon Musk wasn't breaking SEC rules when
Элона Маск не парушаў правілы SEC , калі
he announced the deal it was a spam oh I
ён абвясціў здзелку гэта быў спам о я
know really nothing about Twitter other
не ведаю , на самай справе нічога іншага Twitter
than some people really use it more than
чым некаторыя людзі выкарыстоўваюць яго больш
I would but a blue tick is that all it
Я б , але блакітны цік з'яўляецца тое , што ўсё гэта
takes well the blue tick denotes that it
займае добра сіні цік азначае , што яно
is an official account so when you see
з'яўляецца афіцыйным лікам так , калі вы бачыце
Elon Musk and it has a blue tick you
Элона Маск і маюць сіні цік ты па
think that is officially Elon Musk
думаю, што гэта афіцыйна Элона Маск
because that we have been we talked
таму што мы былі мы казалі
about the complacency we we start to
аб самазаспакоенасці мы мы пачынаем
trust what we're used to so I just that
давяраць таму , што мы прывыклі , так што я проста
I see it I trust it the blue tick means
Я бачу гэта , я давяраю яму сінія сродкі кляшча
verified account but it's no different
праверыць кошт , але гэта нічым не адрозніваецца
than going fight it it's no different
чым збіраецца змагацца з гэтым ён нічым не адрозніваецца
than going on Facebook and finding out
чым ісці на Facebook і высветліць ,
that you know Robbie Ferguson has tried
што вы ведаеце , Робі Фергюсон паспрабаваў
to add me over five different accounts
дадаць мяне ў працягу пяці розных рахункаў
and the one Robbie Ferguson has all male
і адзін Робі Фергюсон усе мужчыны
friends the other Robbie Ferguson is all
сябры іншы Робі Фергюсон ўсе
female friends the other Robbie Ferguson
сябровак іншы Robbie Ferguson
has no frame kind of trick
не мае рамкі такога трука
exactly look this is a smart
дакладна выглядаць гэта разумны
scam because that bluetick does make me
жульніцтва , таму што Bluetick робіць мяне
feel like that is a legitimate account
адчуваю, што з'яўляецца законным лікам
Twitter themselves have confirmed that
Twitter самі пацвердзілі , што
is indeed the Arnold Schwarzenegger
сапраўды Арнольд Шварцэнэгер
that's why the bluetick is there so in
вось чаму Bluetick там так у
this case what they've done so let's say
у гэтым выпадку тое , што яны зрабілі так , скажам ,
you have a blue tech because you are
у вас ёсць сіні цёк , таму што вы
absolutely I am so sure Sacha Rickman so
Я абсалютна ўпэўнены , Sacha Рікман так
blue tech blue tech and it only happens
сіні тэхнічны сіні тэхнічны і гэта адбываецца толькі
for famous people so I don't have a blue
для вядомых людзей , так што я не блакітны
tick but let's pretend I did Robby
цік , але давайце ўявім, што я зрабіў Robby
Ferguson has a blue tick that's a
Фергюсон мае блакітную галачку , што гэта
problem Jeff is a hacker Jeff is a
Праблема Джэф хакер Джэф
hacker who do I need to be you need to
Хакер, мне трэба , каб быць вам трэба
be bald nerd you're the number one ball
быць лысы крэтын ты нумар адзін мяч
so you have a blue tick of Sacha Rickman
таму ў вас ёсць сіні цік Sacha Рікман
yes I have a blue tick as Robbie
ды ў мяне ёсць сіні цік , як Робі
Ferguson Jeff is a hacker who wants to
Фергюсон Джэф хакера , які хоча
trick you into thinking that Elon Musk
падманным шляхам прымусіць вас думаць , што Элона Маск
is saying send me your money right we'll
кажа , дашліце мне вашыя грошы права мы будзем
send you something else so you hack my
адправіць вам што - то яшчэ , так што вы ўзламаць мой
account
кошт
you've never touched Elon Musk's account
вы ніколі не чапалі кошт Элона Маск ў
those who think that Elon Musk was
тыя , хто думае , што Элона Маск быў
hacked are wrong right you hacked my
узламаны няслушныя правільна вы ўзламалі мой
account I have an official tech because
кошт у мяне ёсць афіцыйны цёк , таму што
I'm Robbie Ferguson but I had a stupid
Я Робі Фергюсон , але я быў дурны
password and so I was easy to count two
пароль і таму я лёгка падлічыць два
three four five seconds you hacked me
тры чатыры пяць секунд вы ўзламалі мяне
you've put Elon Musk's picture on my
Вы ўставілі карцінку Элона Маск на мой
profile and you've renamed my profile
профіль і вы перайменавалі свой профіль
where it used to say Robbie Ferguson it
дзе ён меў звычай казаць Робі Фергюсон гэта
now says Elon Musk I still have the blue
цяпер кажа Элона Маск я да гэтага часу сіні
tick right so now I sent a tweet you
цік прама так што цяпер я паслаў чырыканне вас
sent a tweet as my account with the blue
паслаў чырыканне, як мой рахунак з сінім
Tech and I'm Elon Musk and it looks
Тэхналогія і я Элона Маск , і гэта выглядае
legitimately at first glance unless you
на законных падставах , на першы погляд , калі вы
scrutinize it it looks like at Elon Musk
старанна вывучыць яго, падобна , на Элона Маск
I would like to know how and why these
Я хацеў бы ведаць , як і чаму гэтыя
scam artists are so bad at grammar and
ашуканцы настолькі дрэнныя ў граматыцы і
spelling because that is always here but
напісанне , таму што заўсёды тут , але
but who I guess trademark is it like
але хто я думаю, гандлёвая марка гэта як
this is their calling card yeah like
гэта іх візітная картка ды як
Capote this if you want Bitcoin bit
Капоце, калі вы хочаце Bitcoin біт
quick yeah they won't be quick they
хутка ды , яны не будуць хутка яны
don't want Bitcoin Bitcoin how is it any
не хачу Bitcoin Bitcoin , як гэта любы
different I mean like was it last week
Я маю ў выглядзе розныя , як гэта было на мінулым тыдні
there was a massive raid in India for
пачаўся масавы налёт у Індыі
all of those CRA scams you know when you
усе гэтыя CRA афёр вы ведаеце , калі вам
get this there's the CRA we have a
атрымаць гэта ёсць кдр у нас ёсць
warrant for your arrest here in Canada
ордэр на ваш арышт тут у Канадзе
yeah
ды
this is a big one going and there's
гэта вялікі адзін збіраецца і ёсць
people that are calling back and go
людзі , якія заклікаюць вярнуцца і пайсці
here's my credit card and it's people
вось мая крэдытная карта , і гэта людзі
who are not savvy to this stuff but how
хто не падкаваны ў гэтых рэчы , але як
is it any different I mean if they scam
з'яўляецца тое па -Іншыя , я маю ў ўвазе , калі яны афера
1000 people and they get what I got baby
1000 людзей і яны атрымліваюць тое , што я атрымаў дзіця
cares they got a lot of Bitcoin I guess
даглядае яны атрымалі шмат Bitcoin я думаю
oh I'm sure they did I people were
Аб , я ўпэўнены , што яны зрабілі I чалавек
trusting those blue ticks and sending
давяраючы гэтыя сінія цікі і адпраўкі
their big quake everywhere so to take it
вялікая іх дрыжаць ўсюды так , каб узяць
one step further just wrap up the
адзін крок далей проста загарнуць
discussion so we understand what
абмеркаванне , таму мы разумеем , што
happened here so he hacked my account
тут здарылася так , што ён узламаў мой рахунак
made it look like Elon Musk Elon Musk
зрабіў гэта выглядаць Элона Маск Элона Маск
now tweeted with the check and then you
Цяпер твітэр з чэкам , а затым вы
also got hacked so Jeff has hacked you
таксама ўзламалі так Джэф узламаны вас
and he has a blue tick as who's who's
і ён мае сіні клешч , як хто , хто
legette bill gates so gates Bill Gates
legette Біл Гейтс так вароты Біла Гейтса
blue tech you are now back gates with
сіні цёк вы цяпер назад вароты з
this picture tonight Bill Gates responds
гэтая карціна сёння Біл Гейтс адказвае
to Elon Musk's tweet and says I did it
цвіркалі Элона Маска і кажа, што я зрабіў гэта
and you can too now you on must and Bill
і вы таксама можаце зараз вы на сусле і Біл
Gates with the blue tick on each of
Вароты з сіняй галачкай на кожным з
their little tweet says right thumbs up
іх мала твіт кажа правільныя пальцы ўверх
do this send Bitcoin bit quake yeah send
зрабіць гэта адправіць Bitcoin бітную дрыжаць ды адправіць
your bit quake today one of our favorite
Ваш трохі дрыжаць сёння адзін з нашых любімых
SBC makers is now making an affordable
SBC вытворцы цяпер робіць даступным
Linux powered smartphone and tablet with
Linux працуе смартфон і планшэт з
KDE plasma and we have the inside scoop
KDE плазмы , і мы маем ўнутры савок
following the demise of a boon to phone
пасля распаду добрага для тэлефона
pure isms Libre means like the next big
Чыстыя ізмы Libre азначае як наступны вялікі
thing in the budding world of Linux
рэч у шматспадзеўным свеце Linux
smartphones purism has already partnered
смартфоны пуризм ужо супрацоўнічае
with big names like gnome and KDE and we
з вялікімі імёнамі , як гнома і KDE і мы
can expect the device to start shipping
можна чакаць, што прылада паступіць у продаж
in April 2019 that said it seems like
у красавіку 2019 года, што кажа, падобна,
another hardware vendor is looking to
іншы пастаўшчык абсталявання глядзіць на
develop its own Linux smartphone and
распрацаваць свой уласны Linux смартфон і
it's a company we already know and love
гэта кампанія , мы ўжо ведаем , і любоў
Pyne 64 is working to create inexpensive
Pyne 64 працуе над стварэннем недарагі
Linux based based smartphones and
Linux на базе смартфонаў на базе і
tablets KDE neon creator jonathan
таблеткі KDE неон стваральнік Ёнатан
rozelle revealed this at open source
Rozelle паказаў гэта на з адкрытым зыходным кодам
summit europe edition pine sixty-four
Саміт Еўропа выданне хвоя шэсцьдзесят-чатыры
founder TL lim confirmed to its to its
Заснавальнікам TL ІТ пацвердзіў яго ў яго
Foss that the devices are called pine
Фосс , што прылады называюцца хвоя
phone and pine tap pine sixty-four
тэлефон і хвоя кран хвоя шэсцьдзесят-чатыры
community at min-woo cos Erickson ski
супольнасці ў мін-ву сов Erickson лыжы
tells us that early that the early pine
кажа нам пра тое , што рана , што рана хвоі
phone development kits have been already
камплекты развіцця тэлефона былі ўжо
sent to key developers
адпраўлена ключавых распрацоўнікаў
active development should start next
актыўнае развіццё павінна пачацца ў наступным
week the pine the tab is almost complete
тыдзень хвоя закладка амаль завершана
and is awaiting relevant software
і чакае адпаведнага праграмнага забеспячэння
supports for the pine phone while the
падстаўкі для сасновага тэлефона ў той час як
details won't officially be announced
дэталі не будуць афіцыйна абвешчаныя
until FOSDEM in February here's what we
да FOSDEM ў лютым тут не тое , што мы
know
ведаць
it runs Linux there will be support from
ён працуе Linux будзе падтрымка
more than two different major projects
больш за два розных буйных праектаў
on launch it has a 1440 by 720p IPS
пры запуску ён мае 1440 ад 720р IPS
panel panel screen and sleek modern
панэль экрана панэлі і гладкі сучасны
design features the front and back
Канструктыўныя асаблівасці пярэдняй і задняй
cameras are 5 megapixels each they're
камеры 5 Мпікс кожны яны
aiming for higher-end production
імкнуся да больш высокаму канчатковай прадукцыі
materials with hopes of a Gorilla Glass
матэрыялы з надзеямі на Gorilla Glass
sandwich with glass on both the front
Сэндвіч са шклом і на пярэдняй
and back of the pine foam pine 64 plans
і задняй часткі хваёвай пены хвоя 64 планаў
to implement a better IO into the pine
рэалізаваць больш IO ў сасне
phone than is available on most
тэлефон , чым даступна на большасці
commercially available phones and the
камерцыйна даступныя тэлефоны і
design is modular allowing the swapping
канструкцыя модульная дазваляе абменьваць
and upgrading of components such as the
і мадэрнізацыі кампанентаў , такіх як
LTE capabilities the pine phone will be
LTE магчымасці хвоя тэлефон будзе
priced between 115 $179 us and will be
па кошце ад 115 $ 179 нас і будзе
available barring any unexpected delays
даступныя забараняючы любыя непрадбачаныя затрымкі
as early as late 2019 there isn't a lot
ўжо ў канцы 2019 года там не много
of information available about pines
даступнай інфармацыі аб соснах
have just yet is it still being
ёсць толькі пакуль ён яшчэ быўшы
developed and the official announcement
развітыя і афіцыйны анонс
will go out at FOSDEM next year as well
будзе выходзіць на FOSDEM ў наступным годзе, а таксама
but what we do know is it has a 720p IPS
але тое , што мы ведаем, гэта мае 720p IPS
panel and is built for education and
Панэль і пабудаваны для адукацыі і
budget use with a target price of about
выкарыстанне бюджэту з мэтавай коштам каля
$100 u.s. one cool feature we can reveal
$ 100 нам адну халаднаватую асаблівасць , якую мы можам раскрыць
about the pine tab is that it includes a
аб ўкладцы хваёвай, што яна ўключае ў сябе
magnetic keyboard that connects to the
магнітная клавіятура , якая падключаецца да
pine tab with pogo pins 2 USB and
хвоя ўкладка з пыми штыфтамі 2 USB і
doubles as a protective cover sweet yeah
падвойваецца ў якасці ахоўнага пакрыцця салодкага ды
150 bucks I can view this Isle of Pines
150 баксаў я магу паглядзець гэты востраў Пинос
64 they make some really great products
64 яны робяць некаторыя сапраўды выдатныя прадукты
we've looked at like the a 64 a 64 LTS
мы разгледзелі , як 64 64 LTS
and the ROK pro the right 64 I mean they
і ROK пра права 64 Я маю ў ўвазе , яны
make single board computers much like
робяць аднавоплаткавыя кампутары шмат як
the Raspberry Pi but much more powerful
маліна Pi, але значна больш магутны
right you know how that pine like the
правільна , вы ведаеце , як гэта хвоя падобна
pine kind of look for their computers is
хвоя выгляд шукае свае кампутары
like the two sandwich kind of glass
як два сэндвіча выгляд шкла
which is the Plex right so I'm picturing
які з'яўляецца Plex правы , так што я малюючы
like my my new phone this is what you're
як мой мой новы тэлефон, гэта тое, што вы
seeing in your mind's eye right holding
бачачы ў вашым уяўленні права правядзення
an a 64 plus sandwich I'm picturing like
сэндвіча 64 плюс я уяўляючы , як
the phone is there and then like there's
тэлефон там і тады , як ёсць
the cases and then there's like the
выпадкі і затым ёсць накшталт
little like I know that you'll make it
мала , як я ведаю , што вы будзеце рабіць гэта
fancier then Oh what I'm picturing good
фантазёр , то Аб , што я добра малюючы
it's incredible because I just picture
гэта неверагодна , таму што я проста фотаздымак
it's like so unique the design of the
гэта як так унікальная канструкцыя з
actual pine sixty-four computers I can't
фактычная хвоя шэсцьдзесят чатыры кампутара я не магу
wait to see what the phone looks like
чакаць , каб убачыць , што тэлефон выглядае
see oh I like this idea what I'm
см ой Мне падабаецца гэтая ідэя , што я
wondering though is in a in an open
цікава, хоць гэта ў ў адкрытым
market and I say that term loosely like
рынак і я кажу , што тэрмін свабодна , як
the United States where there's so much
Злучаныя Штаты Амерыкі , дзе ёсць так шмат
ability for competition yes you don't
здольнасць да канкурэнцыі ды вы не
have that kind of market in Canada
ёсць такі рынак у Канадзе
you've got the three major cellphone
у вас ёсць тры асноўных сотавых тэлефонаў
providers that basically like set their
правайдэры, якія ў асноўным, як усталяваць іх
own market ability as far as cell phones
уласны рынак здольнасць, наколькі сотавыя тэлефоны
how is this kind of phone gonna make its
як гэты від тэлефона Асоль зрабіць свой
way into Canada because the cellphone
шлях у Канаду з - за мабільнага тэлефона
compels you how sir how you're gonna see
прымушае вас , як сэр , як вы збіраецеся ўбачыць
it on category five TV we're gonna tell
яна па катэгорыі пяць ТБ мы будзем Тэль
you that it's unlocked
вам , што гэта Разблакаваць
then you can use it with any of the
то вы можаце выкарыстоўваць яго з любым з
major phone providers okay but will you
асноўныя пастаўшчыкі тэлефонаў у парадку , але будзе вам
be able to buy it in store or strictly
быць у стане купіць яго ў краме ці строга
why would you buy no no but this is the
ня чаму вы купляеце не не , але гэта
thing if you want to get mass-market
рэч , калі вы хочаце , каб атрымаць масавы рынак
sale you need to get into the stores is
продажу вы павінны атрымаць у крамах
that true is that true in for the 19 if
што праўда ў тым , што дакладна для 19 , калі
for the average consumer who's gonna
для сярэдняга спажыўца, які збіраецца
walk into a cellphone store they're
хадзіць у краму тэлефон яны
gonna go oh I see my highway I got I see
пойдзе ой я бачу сваю дарогу я бачу
my Samsung I see my Google phone I don't
мой Samsung я бачу свой Google тэлефон я не
see a pine 64 nope sorry
см хвоя 64 Нету прабачце
I need a pine 64 am i at the average
Мне патрэбна хвоя 64 ам я ў сярэднім
consumer you know because you're the
спажывец вы ведаеце , таму што вы
bald nerd right now are you the average
лысы крэтын цяпер ты сярэдні
consumer are you gonna when you know
Спажывец ты збіраешся, калі вы ведаеце,
that the pine 64 pine phone is available
што хвоя 64 хвоя тэлефон даступны
right like people will line up for
права , як людзі выстройваюцца ў чэргі за
phones and and if I really want a pine
тэлефоны і калі я сапраўды хачу , хвоя
phone which I do I do
тэлефон, які я раблю
yes I'm going to get it I'm gonna order
да я збіраюся атрымаць яго я буду заказ
it online and I'm going to insert my SIM
ён - лайн , і я збіраюся ўставіць сваю SIM - карту
card and I'm gonna use it yeah and
карты , і я збіраюся выкарыстоўваць яго , ды і
that's gonna be and it's cheaper than me
што збіраецца быць і гэта танней , чым у мяне
getting on a contract well I agree I
атрыманне па кантракце добра я згодны I
totally agree after that as you go yeah
цалкам згодны , што пасля таго, як вы ідзяце ды
for that reason like I'm all over it but
па гэтай прычыне , як я над ім , але
I think
Я думаю ,
most people they're gonna go oh this
большасць людзей, яны збіраюцца ісці аб гэта
deals going on right now at Beck's
здзелак адбываецца прама цяпер на Беке
cellphone company they're not gonna
сотавы тэлефон кампаніі яны не збіраюцца
think that way I'd like to generalize it
думаю , што так , як я хацеў бы абагульніць
Jeff and I like to I like to give the
Джэф і я хацеў бы я хацеў , каб даць
consumers more credibility than that in
спажыўцы больш даверу , чым у
that when because we shop around now we
што , калі , таму што мы па крамах вакол цяпер мы
don't walk kiosk and say what do you
не хадзіць кіёска і казаць , што рабіць вам
recollect the one thing you that's the
ўспомніць адну рэч , якую вы гэта
one that you recommend because I know
адзін , што вы рекомендуете , таму што я ведаю
I'm just gonna get swindled right that's
Я проста хачу атрымаць надзьмулі правільна , што гэта
the world that we live in sure no I do
свет , у якім мы жывем, не ўпэўнены , што я раблю
research and I look at reviews online if
даследаванні , і я гляджу на водгукі ў Інтэрнэце , калі
they can get these on Amazon they are
яны могуць атрымаць іх на Амазонцы яны
gonna get blasted with five-star reviews
які збіраецца усушэння пяцізоркавы водгукі
that tell all about how yeah the pine
што сказаць ўсё пра тое , як ага соснах
phone is a pine tab inevitably plays out
тэлефон ўкладка хвоі непазбежна разыгрываецца
exactly like that I truly do I have very
гэтак жа , як я сапраўды ў мяне ёсць вельмі
little faith in consumers I'm sorry for
мала веры ў спажыўцах Мне вельмі шкада
your loss I just I I think we are a
ваша страта я проста II думаю , што мы
bunch of sheep generally we are sheep
куча бараноў звычайна мы авечка
and somebody says go here and that's the
а хто - то кажа , ідзі сюды , і гэта
pasture we go to my sheep as your
пашы мы ідзем да маёй авечкі , як ваш
Shepherd by a pine phone when they come
Shepherd сасновага тэлефона , калі яны прыходзяць
out they are going to be incredible and
што яны будуць неверагодна і
yes we love their company yep we want to
ды , мы любім сваю кампанію Yep мы хочам
support openness and when I say oh yes
падтрымліваць адкрытасць і калі я кажу о да
open platforms open software and
адкрытыя платформы адкрытага праграмнага забеспячэння і
community developed software yes and the
супольнасць распрацаванае праграмнае забеспячэнне ды і
ability through IO and through modular
здольнасць праз IO і праз модульныя
design to be able to do stuff that the
дызайн , каб быць у стане рабіць такія рэчы , што
iPhone can't do right Dilbert 10 times
iPhone не можа зрабіць правільны Дилберта 10 разоў
the price shall be no planned
не цана павінна быць не плануецца
obsolescence in at the pine what planned
састарэнне ў на хвоі , што планаваным
obsolescence one can just take out the
састарэнне можна проста вывезці
LTE and put in the new one okay great
LTE і паставіць у новы вялікі ў парадку
okay then okay here's my argument to
добра тое добра , вось мой аргумент
seal the deal okay how are you gonna and
змацаваць здзелку ў парадку , як ты збіраешся і
this is not bashing the phone but if
гэта не чос тэлефона , але калі
it's only five megapixel camera how are
гэта толькі пяць - мегапіксэльная камера , як гэта
you gonna get all those selfish
ты збіраешся атрымаць усе гэтыя эгаістычныя
socialites doing their duck face on five
свецкія робіць іх качку твар на пяць
megapixels as opposed to the 12
мегапіксель у адрозненне ад 12
megapixels they're gonna be like my duck
мегапікселя яны збіраюцца быць як мая качка
faces that is good if I was buying a
асобы , што гэта добра , калі я купляў
phone for the camera for the camera then
тэлефон камеры для камеры , то
I might want to see some sample images
Я мог бы хацець , каб убачыць некаторыя прыклады малюнкаў
right which we will provide right which
права, якое мы забяспечым права, якое
we will provide I will be part of this
мы забяспечым я буду часткай гэтага
on boxing there we go
па боксе мы ідзем
I will test
Я праверу
the phone oh my god a week of selfies I
тэлефон Божа мой тыдзень сэлф I
will up okay firstly I didn't even know
буду ўверх у парадку , ва - першае , я нават не ведаю ,
a selfie was called a selfie for a long
сэлф называлі сэлф доўга
time I thought it was called a face II
раз , калі я думаў , што гэта завецца асобай II
so fantastic I will be the one is there
так фантастычна я буду адзін там
gonna be a pre-buy I don't know yet
буду загадзя купляць я пакуль не ведаю
look I know after fosston I want to know
Глядзі , я ведаю , пасля таго, як Fosston я хачу ведаць
if there's a pre Becca so many people
калі ёсць загадзя Бэкі так шмат людзей
like they want to pre-buy I would love
як яны хочуць , каб загадзя купіць , я хацеў бы
to buy on what we do know is that there
купіць тое , што мы ведаем, што там
are some development units that have
некаторыя адзінкі развіцця , якія маюць
been manufactured and shipped yeah there
былі вырабленыя і адгружаны да там
will be more development units that will
будзе больш адзінкі развіцця, якія будуць
be manufactured and shipped and then at
быць выраблены і адгружаны , а затым у
fosston we will know more right this is
Fosston мы будзем ведаць больш правоў гэта
in February of 2019 February so there
ў лютым 2019 года Люты , так што
will be units available in the community
будуць адзінкі даступныя ў супольнасці
like community members and developers in
як члены супольнасці і распрацоўшчыкі
particulars select developers will have
звесткі выбраць распрацоўшчыкі будуць мець
access to these and will start to learn
доступ да іх і пачнуць вучыцца
more so after wait four months we have
тым больш пасля таго, як чакаць чатыры месяцы мы маем
to wait that's as hard as that that's
чакаць , што гэта так складана , як гэта
for more rent and I can't wait for more
для атрымання дадатковай рэнты і я не магу больш чакаць
rent payments yes we can go on and on
рэнтавых плацяжы да мы можам пайсці далей і далей
about pine stuff keep up the great work
аб хваёвай рэчы захаваць вялікую працу
plasticity fourth I'm very excited about
Пластычнасць чацвёрты Я вельмі рады
this big thanks to Roy W Nash in our
гэта вялікі дзякуй Roy W Нэша ў нашай
community of yours for submitting
супольнасць ваш падачы
stories to us this week thanks for
гісторыі нам на гэтым тыдні дзякуй за
watching the category-five TV newsroom
глядзець ТБ аддзел навін катэгорыі пяць
don't forget to Like and subscribe for
не забудзьцеся падабаецца і падпісацца
all your tech news with a slight Linux
усе вашыя тэхнічныя навіны з невялікім Linux
bias and for more free content be sure
зрушэння і для больш вольнага кантэнту пераканайцеся ,
to check out our website from the
каб праверыць наш сайт ад
category-five TV newsroom I'm Sasha
катэгорыя-пяці ТБ навіннай Я Саша
Rickman and I'm Robbie Ferguson yet I'm
Рікман і я Робі Фергюсон пакуль я
Jeff Lester
Jeff Lester
[Music]
[Музыка]
[Applause]
[Апладысменты]